---
title: Совет наблюдателей
description: 
published: 1
date: 2026-05-15T18:34:07.656Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-15T18:34:06.764Z
---

Мы рады пригласить Вас принять участие в инновационном цифровом проекте "Цифровая Экосистема ФЕДАТ" (ЦЭС ФЕДАТ) в качестве наблюдателя (стейкхолдера).
О проекте:
ДАО СКАЙРУСНЭТ — поставщик решений на базе блокчейн и ИИ— ведёт разработку проекта с 2 октября 2024 года. В основе ЦЭС ФЕДАТ лежат технологии искусственного интеллекта и распределённого реестра данных, направленные на цифровую трансформацию спортивной индустрии РФ.
Наблюдатель (стейкхолдер) ЦЭС ФЕДАТ — это статус, который предоставляется лицам или организациям, заинтересованным в развитии проекта, но не принимающим на себя непосредственные управленческие или исполнительные функции. В цифровой экосистеме ФЕДАТ, наблюдатели играют важную роль в формировании стратегии, принятии решений и обеспечении прозрачности процессов.

Совет наблюдателей формируется для обеспечения прозрачности, соблюдения ключевых принципов и стратегических целей ФЕДАТ, а также для экспертной оценки принимаемых решений. Участники совета получают доступ к внутренней аналитике ЦЭС ФЕДАТ, право вносить предложения по развитию платформы, участвовать в обсуждении новых цифровых продуктов и интеграционных решений.
Документ регламентирует механизмы взаимодействия наблюдателей с командой проекта, их участие в голосованиях, доступ к привилегиям и другим возможностям, предусмотренным в рамках платформы.



Основные права наблюдателя в проекте ЦЭС ФЕДАТ:
Консультативная поддержка и экспертиза
Наблюдатели могут делиться знаниями и опытом в сфере спорта, цифровых финансов и технологий, а также других ключевых направлений развития проекта.
Мнение наблюдателей учитывается при разработке новых цифровых сервисов, формированию токеномики, механизмов управления DAO и стратегий развития.
Голосование и участие в управлении DAO
Обладатели статуса наблюдателя могут участвовать в голосовании за важные инициативы, используя своё право голоса в  децентрализованной автономной организации (DAO).
Они помогают определить вектор развития экосистемы.
Ранний доступ к продуктам
Получение приоритетного доступа к новым функциям, сервисам, NFT, токенам и другим цифровым активам проекта ФЕДАТ.
Возможность тестирования и обратной связи на этапе пилотных запусков.
Контроль и аудит
Наблюдатели имеют право контролировать выполнение ключевых принципов проекта, его соответствие заявленным целям и регуляторным требованиям.
При необходимости — рекомендовать корректировки или улучшения.



Вы получаете пакет Наблюдателя, включающий:
Цифровой финансовый актив FEDA - утилитарный, мотивационный токен баланса цифровой экосистемы ФЕДАТ.
Цифровой актив FEDA DAO (DAO-токены) — токен управления конфигурацией цифровой экосистемы ФЕДАТ. 
Возможность вносить предложения по новым цифровым продуктам и услугам.
Право голоса в обсуждениях ключевых аспектов проекта.
Доступ к инновационным цифровым решениям платформы ЦЭС ФЕДАТ.
Повышение квалификации в области цифровых технологий.



Благодарим Вас за внимание и будем рады видеть Вас среди участников цифровой трансформации спорта. 
Надеемся на долгосрочное и продуктивное сотрудничество!