---
title: Стратегические цели
description: Стратегия развития проекта до 2030 года
published: 1
date: 2026-05-09T19:46:54.445Z
tags: цели, стратегия
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-09T18:23:08.102Z
---

## Стратегические цели

- Инновационный рост: К 2028 году запустить цифровую экосистему, обеспечив 1 млн пользователей (атлетов, тренеров и фанатов) активным вовлечением не менее 33%.
- Равные условия: К 2028 году обеспечить подключение цифровых профилей минимум 36% спортивных школ РФ, включая региональные и малые клубы.
- Поддержка цифровизации: К 2030 году достичь цифровизации 63% атлетов и тренеров РФ через внедрение цифровых профилей.
- Международное расширение: К 2028 году выйти на рынки стран БРИКС, обеспечив не менее 90 тыс. зарубежных пользователей в экосистеме .
- Технологическое лидерство: К 2030 году обучить 9 тыс. специалистов по физкультуре и спорту цифровым инструментам «ФЕДАТ», создав программу сертификации.


### Ближайшие годы мы видим как:

- Инструмент спортивной цифровизации: Цифровые профили атлетов и тренеров станут стандартом в управлении спортивной карьерой и взаимодействии с болельщиками.
- Технологический прорыв: Интеграция блокчейна и NFT обеспечит прозрачность, безопасность и дополнительные возможности для монетизации достижений атлетов.
- Фанатский хаб: Фанаты смогут взаимодействовать с атлетами на новом уровне - крупнейший спортивный фан-маркет, направленный на развитие спорта через токенизированные активы.
- Международную площадку для взаимодействия: Платформа объединит спортсменов из стран БРИКС, предлагая доступ к новым рынкам и  спонсорам.