---
title: Белая бумага
description: 
published: 1
date: 2025-11-10T13:01:32.035Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-11-10T13:01:30.889Z
---

# Белая бумага
Данный документ представляет концепцию утилитарного токена FEDA — ключевого элемента цифровой экосистемы ФЕДАТ.  Благодаря своей архитектуре, токен FEDA становится фундаментом для создания безопасной, прозрачной и масштабируемой платформы, объединяющей спортсменов, фанатов и партнеров по всему миру.

[ООО “ДАО СКАЙРУСНЭТ”]

[skyrusnet.ru]

[@skyrusnet]

[glavsport@skyrusnet.ru]

[ЦЭС ФЕДАТ]

[fedat.ru]

[16/07/2025 Версия 0.14]


Введение
Проект ФЕДАТ представляет собой цифровую экосистему, которая соединяет атлетов, тренеров, спортивные организации и фанатов в единой платформе. В проекте используются передовые технологии, включая искусственный интеллект и блокчейн, для создания цифровых профилей атлетов и NFT активов, которые будут способствовать монетизации достижений спортсменов и обеспечивать взаимодействие с фанатами.
С более подробной информацией о проекте ФЕДАТ вы можете ознакомиться в бизнес-плане проекта, манифесте проекта и кратком карточки проекта.
Токен FEDA является основным активом, управляющим всей цифровой экосистемой ФЕДАТ. FEDA представляет собой совмещённый smart-utility токен и служит для обеспечения распределения вознаграждений, работы фиатных и цифровых шлюзов, а также поддерживает мульти-чейн функциональность для интеграции различных блокчейнов.

Так же на основе первичного распределения токена FEDA в рамках pre-seed компании создаётся DAO с распределением весов управления платформой среди участников.
Важное примечание о динамической природе документа
Настоящая белая бумага токена FEDA является динамическим документом, который регулярно обновляется в соответствии с развитием проекта ФЕДАТ. Каждый этап развития проекта может вносить существенные изменения в различные аспекты экосистемы, включая:
Технические характеристики и функциональность токена
Механизмы управления и принятия решений
Экономическую модель и токеномику
Стратегические партнерства и интеграции
Дорожную карту и ключевые этапы развития
Рекомендации участников проекта
Всем заинтересованным сторонам, особенно ранним участникам проекта, настоятельно рекомендуется:
1.Регулярно обращаться к актуальной версии белой бумаги;
2.Следить за официальными обновлениями документации;
3.Корректировать свои инвестиционные стратегии в соответствии с текущим состоянием проекта;
4.Учитывать динамическую природу документа при принятии решений.


Версионность
Каждая версия документа сопровождается:
Номером версии
Датой обновления
Кратким описанием ключевых изменений
Указанием этапа развития проекта
Данное примечание является неотъемлемой частью белой бумаги токена FEDA и должно рассматриваться совместно со всеми разделами документа.
 

1. Цели и задачи токена FEDA
Основной целью токена FEDA является создание децентрализованной системы управления и распределения вознаграждений в экосистеме ФЕДАТ, обеспечивающей:
Управление экосистемой: На основе первичного распределения токена FEDA создаётся DAO, которое используется для голосования, принятия решений и управления ключевыми параметрами платформы, такими как развитие, изменения в бизнес-модели, а также распределение новых функциональных возможностей.
Распределение вознаграждений: пользователи (атлеты, тренеры, фанаты и партнеры) будут получать вознаграждения в виде токенов FEDA за активное участие в экосистеме, создание контента, покупку NFT и других активностей.
Обеспечение мульти-чейн функциональности: токен FEDA будет работать на различных блокчейнах (мульти-чейн), что позволит пользователям совершать транзакции и взаимодействовать между разными платформами без ограничения на одну блокчейн-сеть.
Интеграция с фиатными и цифровыми шлюзами: токен FEDA будет использоваться для обработки платежей через фиатные и цифровые шлюзы, обеспечивая гибкость в получении и расходовании средств.



2. Описание токена FEDA
Название токена: FEDA
Тип токена: ERC-20 (или мульти-чейн для взаимодействия с несколькими блокчейнами)
Общее количество токенов: 140 000 000 FEDA
Назначение токена: Распределение весов DAO, награды, доступ к функциям платформы, обмен на NFT, участие в аукционах, транзакции с фанатами и партнерами.
Используемая технология: Блокчейн (Ethereum, Binance Smart Chain, и другие по мере развития контрактов)


3. Основные функции токена FEDA
Управление платформой:
Токен FEDA используется распределения весов DAO среди участников , которое позволит сообществу использовать голосования по важным вопросам, касающимся изменений в экосистеме, выбора новых функций и принятий решений, а так же участвовать в управлении платформой и предлагать изменения в систему.
Монетизация достижений атлетов:
Атлеты, тренеры и спортивные организации могут зарабатывать токены FEDA за активность на платформе, создание и продажу NFT, а также за взаимодействие с фанатами. Вознаграждения могут быть выплачены в токенах FEDA.
Платежи и шлюзы:
FEDA используется как средство учёта в экосистеме, позволяя пользователям производить транзакции как в фиатных, так и в цифровых валютах. Для транзакций внутри платформы будут созданы специальные шлюзы, работающие с фиатными и цифровыми платежами.
Интеграция с NFT:
Токен FEDA будет служить для участия в аукционах NFT, созданных на платформе. Пользователи смогут приобретать уникальные цифровые активы (например, токенизированные карточки атлетов, видео и прочее) с использованием FEDA.
Поддержка мульти-чейн архитектуры:
Токен FEDA будет поддерживать работу с несколькими блокчейн-сетями, что обеспечит гибкость в трансакциях и доступность платформы для пользователей с разных экосистем.


4. Экономика токена FEDA
Распределение токенов:
o11% — Баланс управления (госапарат, наблюдательный совет, дирекция, разработчики).
o17% — Распределение токена через пресейлы и pre-seed.
o47% — Резерв для экосистемы, партнерских отношений и маркетинга.
o15% — Баланс участников (атлеты, тренеры, фанаты).
o11% — Баланс обеспечения.
Вознаграждения и стимулы:
Участники платформы, включая атлетов, тренеров и пользователей, могут получать токены FEDA за активность в экосистеме, участие в голосованиях, продажи и покупку NFT, а также за рекламные интеграции.
Сжигание токенов (Burn Mechanism):
Для поддержания устойчивой токеномики и ограничения спекуляцией, будет использована система сжигания токенов, где часть нереализованных токенов FEDA  на этапе всех раундов пресейла будет уничтожаться.


5. Дорожная карта проекта
1.II квартал 2025: Запуск первой волны пресейла токенов, начало создания MVP платформы.
2.I квартал 2026: Разработка 3D-профилей атлетов и внедрение системы NFT.
3.III квартал 2026: Запуск экосистемы и базовых функциональных модулей.
4.II квартал 2027: Подключение к мульти-чейн блокчейнам и запуск шлюзов.
5.I квартал 2028: Масштабирование платформы, выход на международные рынки и дополнительные партнёрства.


6. Заключение
Утилитарный токен FEDA является центральным элементом экосистемы ФЕДАТ, обеспечивающим управление, монетизацию и взаимодействие между пользователями. Мы стремимся создать устойчивую и гибкую платформу для атлетов, тренеров и фанатов, которая будет развиваться на базе технологий блокчейн и NFT, способствуя цифровизации спортивного движения и расширению возможностей для монетизации достижений спортсменов.

Актуальная версия белой бумаги токена FEDA:
https://skyrusnet.ru/doc/fedat/whitepaper_actual.pdf
Цифровая подпись для проверки оригинальности:
https://skyrusnet.ru/sig/fedat/whitepaper_actual.sig